Advertise your product or brand here contact www.OpenSubtitles.org today
Anuncie su producto o marca aquí contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
Hello!
¡Hola!
Over here!
¡Por aquí!
Please help me!
¡Ayúdame, por favor!
Help!
¡Auxilio!
Can you hear me?
¿Me oyes?
I see you!
¡Te veo!
Ah, the Lord has answered my prayers.
El Señor ha respondido a mis oraciones.
Bless you, my son, bless you. Good dog.
Bendito seas, hijo. Buen perro.
That's me poor mule here. She's hurt. She's hurt really bad.
Esa es mi pobre mula. Está muy malherida.
How long you been walkin' her like that?
¿Cuánto hace que camina así?
Well, if she's in pain, you oughta put her down.
Si está sufriendo, tiene que sacrificarla.
Nah.
No.
I don't think I could do that.
No creo poder hacerlo.
She was good to you.
Ella fue buena con usted.
It's only right.
Es lo correcto.
No sense in lettin' her suffer.
No tiene sentido dejarla sufrir.
No, you misunderstand me.
No, me malinterpretas.
See, it's not that I lack the conviction to shoot this animal.
No me falta convicción para dispararle a este animal.
The Lord is Himself would give me the strength for that.
El mismísimo Señor me daría la fuerza para hacerlo.
No, no, it's more it's a...
No, es más una...
It's a matter of practicality.
Cuestión de practicidad.
See, do you believe in God, my son?
¿Crees en Dios, hijo?
Ah, well, me and this mule here, we do the Lord's work...
Esta mula y yo hacemos la obra del Señor...
Been traveling all across this land preaching the good word.
Viajamos por estas tierras predicando la palabra de Dios.
And over that hill there down into the valley is the town of Denton.
Y por esa colina, en dirección al valle, está el pueblo de Denton.
That's our next stop. You familiar?
Es nuestra próxima parada. ¿Lo conoces?
Denton is a town that is run by sinners.
Denton es un pueblo manejado por pecadores.
Just like many of the others that we visited.
Igual que muchos otros que visitamos. No hay iglesia, no se habla de religión.
Many of its residents have... They've lost their way.
La mayoría de los residentes han perdido el rumbo.
So you see, traveler, if I cannot get this goddamned mule
Verás, viajero, si no puedo hacer que esta maldita mula...
over that goddamn hill, then I cannot heal those poor souls
...cruce esa maldita colina...
with the gospel of our Lord Jesus Christ. Praise his name.
...con el evangelio de nuestro Señor Jesucristo, alabado sea.
I've been praying, and I've been praying all day for the Lord to hear my troubles.
Estuve rezando todo el día...
I've asked him...
Le pedí...
And I know that he wants me to help those people.
Sé que quiere que ayude a esa gente.
I know that he wants me to save those that need to be saved.
Sé que quiere que salve a quienes necesitan ser salvados.
Especially the women.
En especial, a las mujeres.
They are ripe with sin.
Son muy pecadoras.
So I asked the Lord, I said, "Do not forsake them, and do not forsake me.
Así que le pedí al Señor...
"Send me someone to help get over that hill."
Envíame a alguien que me ayude a cruzar esa colina".
And sure enough, he answered my prayers.
Y, sin duda...
Now, I'm afraid I'm gonna be needin' that horse of yours.
Me temo que necesitaré tu caballo.
So, please, my son,
Así que, por favor, hijo...
kindly climb down, hand over the reins...
...te pido amablemente que te bajes...
For the Lord.
Por el Señor.
Did you not hear me, boy?
¿No me oíste, muchacho?
Aren't you listening?
¿No estás escuchando?
No, Father.
No, padre.
I don't believe I was.
Creo que no.
Get it off me!
¡Quítala!
Get her off of me!
¡Quítamela de encima!
I stopped listening to men like you a long time ago.
Dejé de escuchar a hombres como usted hace mucho tiempo.
- Don't shoot. Don't shoot. - Quiet.
- No dispares. - Cállese.
- Don't shoot. - Be quiet!
- ¡Cállese!
Or you'll be speaking to your Lord directly.
O hablará directamente con el Señor.
- Now, I'm willing to make you a trade. - Trade?
- Estoy dispuesto a negociar. - ¿Negociar?
Yeah, I ain't no thief.
Sí, no soy ladrón.
I'll trade you your life for these bullets and whatever water
Le cambio su vida...
Considering the circumstances, that seems more than fair.
En vista de las circunstancias, me parece más que justo.
Unless, as a man of God, you don't fear death,
Salvo que, como religioso, no le tema a la muerte...
and you're content in your convictions
...esté conforme con sus convicciones...
and prepared to meet your maker, right here and right now.
...y preparado para conocer a su creador.
In which case, I will oblige you.
En ese caso, lo ayudaré.
Because I'm not a thief, but I am a killer.
Porque no soy ladrón, pero sí soy asesino.
And I've killed better men than some drunk
Y he matado a mejores hombres que un borracho...
wanderin' around pretending to preach the word of God.
...que merodea fingiendo predicar la palabra de Dios.
So are you prepared?
¿Está preparado?
You got confidence in your convictions or you wanna make a deal?
¿Confía en sus convicciones o quiere hacer un trato?
- Deal. - What?
- Trato. - ¿Qué?
Yes, I want to make a deal.
Sí, quiero hacer un trato.
All right, good, 'cause I promised my dog I wasn't gonna kill anybody on this trip,
Muy bien, porque le prometí a mi perra que no mataría a nadie en este viaje...
and I don't wanna break my promise here today.
...y no quiero romper mi promesa hoy.
Hey, now, the trade wasn't for the whiskey.
El trato no era por el whisky.
No, it wasn't.
No, no lo era.
There.
Tome.
You!
¡Tú!
You say there's a town right beyond that ridge?
¿Dijo que hay un pueblo cruzando esa cumbre?
Well, you give this mule a little rest, he'll get you there just fine.
Deje descansar a esta mula...
But I don't ever wanna see you again.
Pero no quiero volver a verlo.
I hate charlatans.
Odio a los charlatanes.
I want you to stay right here...
Quiero que se quede aquí...
Till you learn to respect your animal.
...hasta que aprenda a respetar a su animal.
God damn you.
Maldito seas.
You'll pay for this.
Pagarás por esto.
The devil is waiting for men like you. He's waiting!
El diablo espera a hombres como tú. ¡Te espera!
Well, if the devil's looking for me, you can tell him I'm headed to Mexico.
Si el diablo me busca...
He can meet me there. Come on.
Puede verme allá. Vamos.
That's all there is.
Es todo lo que hay.
I know. I'm thirsty, too.
Lo sé. Yo también tengo sed.
I'd say the border is about 10 days away.
Creo que la frontera está a 10 días de viaje.
What do you think?
¿Qué te parece?
We'd waste a lot of time going around that valley,
Perdimos mucho tiempo rodeando ese valle...
and there's no guarantee there's water on the other side.
...y no es seguro que haya agua del otro lado.
Oh, it's a straight shot right through that town.
Tendremos que atravesar ese pueblo.
Oh, Jesus.
Por Dios.
I don't know about you, but...
No sé tú, pero...
A fresh meal and a warm bath sound pretty good right about now.
Una comida fresca y un baño caliente me parecen una buena idea.
Cathy'd roll her eyes if she could see us now, huh?
Cathy voltearía la mirada si nos viera ahora.
All dirty and starvin'.
Todos sucios y muertos de hambre.
You can't live on flies alone, you know.
No puedes vivir solo de moscas.
We gotta keep our heads down, okay?
Debemos ser discretos, ¿sí?
No trouble.
No busquemos problemas.
You gotta be on your best behavior.
Debes comportarte.
I know.
Lo sé.
I know. Same goes for me.
Lo sé. Opino lo mismo.
Looks like that priest was right.
Parece que el sacerdote tenía razón.
God must've packed up and left with the rest of 'em.
Dios debe haberse ido con todos los demás.
Come on.
Vamos.
Shit.
Carajo.
How would someone spend an hour in this town?
¿Cómo alguien pasa una hora en este pueblo?
If your name was Dollar Bill, is that where you'd be?
Si te llamas Bill Dólar, ¿estarías ahí?
All right, listen, you stay here with Lady.
Escucha, quédate con Lady.
If I'm wrong and he comes back, you give a bark. You got it?
Si me equivoco, y él vuelve, ladra. ¿Entendido?
Okay. I'll take that as a yes.
Tomaré eso como un sí.
please allow me to keep your attention for just a few moments more.
Caballeros, su atención por favor...
I came all this way, and I must admit
Vine hasta aquí, y debo admitir que he guardado lo mejor...
Although I am disappointed you did not take
Si bien me decepciona que no compraran el polvo de lila...
I am certain
...estoy seguro de que estos dos artículos son lo que estaban buscando.
Men of your ilk require something very special, very special indeed,
Hombres de su talla requieren algo muy, muy especial...
and if I can't see to that, well, then my name isn't William T. Baxter.
...y si no lo entiendo, entonces no me llamo William T. Baxter.
Now, I know that sounds braggadocious of me to say,
Sé que puedo parecer un fanfarrón...
but as you can no doubt see,
...pero como sin duda verán...
I'm quite confident in what I have to offer.
...estoy muy seguro de lo que tengo para ofrecer.
What'll it be?
- ¿Qué tomará? - Busco a un hombre llamado Bill Dólar.
Oh, DB's shop's across the street.
La tienda de BD está enfrente.
Yeah, sign on his door says he's out.
Sí, el cartel de la puerta dice que salió.
Well, 2:00, he takes a break to feed his pigs.
A las 2:00 se toma un descanso para alimentar a sus cerdos.
Now it's almost 3:00. You should be able to catch him then.
Son casi las 3:00. Para esa hora, podrá verlo.
Can I get you a drink?
¿Le sirvo un trago?
Some water.
Un poco de agua.
- Just water? - Yeah, and, uh...
- ¿Solo agua? - Sí, y...
A bowl?
¿Un recipiente?
You want the water in a bowl?
- ¿Quiere agua en un recipiente? - El recipiente es para mi perro.
Bowl is for the dog.
El recipiente es para el perro.
These here are the finest handguns currently available.
Estos son los mejores revólveres que hay.
The greatest equalizers.
Las mejores pistolas.
Forty-five calibers designed by Samuel Colt himself.
Calibre .45, diseñados por el mismísimo Samuel Colt.
Twenty-four karat gold inlaid. Raised elephant ivory grip.
Interior de oro de 24 quilates. Empuñadura de marfil.
And when I tell you that the front sight is accurate enough
Y cuando digo que la mira es suficientemente precisa...
to pick a flea off a dog's ass...
...como para quitarle una pulga a un perro...
I do not exaggerate.
...no exagero.
Now, I can let you have them for only $30 apiece
Puedo vendérselas a $30 cada una o a $50 el par.
Now, gentlemen, please, before you speak, that isn't just a bargain.
Caballeros, antes de que digan algo, esto no es solo una ganga.
That is a steal.
Es un robo.
Quite frankly, there's no better revolver on the market today,
Sinceramente, hoy no existe un revólver mejor en el mercado...
and I lay my reputation on it.
...y apuesto mi reputación.
As you can imagine, being in the industry that I am in,
Como imaginarán, en el rubro al que me dedico...
my reputation, gentlemen, is everything.
...mi reputación, caballeros, lo es todo.
You never mind your...
No nos importa tu...
Reputation.
...reputación.
So you're saying that this, this is the best gun on the market?
¿Dices que esta...
Well, nobody west of Texas will be able to handle it better than me.
Nadie al oeste de Texas podrá usarla mejor que yo.
Hell, that is nice. What do ya say, boys?
Qué bueno. ¿Qué dicen, muchachos?
Harris, you even see that?
Harris, ¿acaso viste eso?
No, can't say I did.
No, no lo vi.
I almost put one right between your eyes there.
Casi te disparo entre los ojos.
What about you, Roy? Did you see anything?
¿Qué hay de ti, Roy? ¿Viste algo?
I ain't seen nothin'.
No vi nada.
Tubby, I know you didn't see shit 'cause you were too busy thinking
Boti, sé que no viste nada...
Hey!
¡Oye!
Stranger.
Forastero.
You ever seen anybody so neat with a pistol before?
¿Alguna vez viste a alguien que maneje tan bien una pistola?
Hey!
¡Oye!
Pard!
¡Amigo!
You deaf or something? I'm talking to you.
¿Eres sordo? Te estoy hablando.
You think this thing's loaded? What do you say we find out?
¿Estará cargada? ¿Qué tal si lo averiguamos?
You should be careful who you point a gun at.
Cuidado a quien le apuntas un arma.
So, do we have a deal here?
¿Tenemos un trato?
Thirty dollars?
¿Treinta dólares?
Do I look like I have $30?
¿Acaso te parece que tengo $30?
You take a look around this town.
Mira este pueblo.
Nobody buying nothing from you.
Nadie te comprará nada.
Do you, uh...
¿Sabes...?
Do you know what they call this place?
¿Sabes cómo le dicen a este lugar?
They call it "Valley of Violence."
Le dicen el "Valle de violencia".
Now, why don't you pack up, before you find out why.
Mejor empaca y vete antes de que averigües por qué.
Move.
Muévete.
Now...
Ahora...
What were you sayin' to me?
¿Qué me decías?
You answer me when I talk to you.
Respóndeme cuando te hablo.
What's the matter?
¿Qué pasa?
Cat got your tongue all of a sudden?
¿Te comieron la lengua los ratones?
Well, you look like a bum.
Pareces un vagabundo.
You smell like a bum, too.
Y hueles como uno.
Jesus.
Por Dios.
That's one ugly scar you got.
Qué cicatriz más fea tienes.
Hey, fellas.
Oigan, muchachos.
I don't think this bum knows where he is.
No creo que este vagabundo sepa dónde está.
And you must not know who I am neither.
Y tampoco debes saber quién soy.
Wanna find out? Huh?
¿Quieres averiguarlo?
You talk too much...
Hablas demasiado...
Whoever you are.
...quienquiera que seas.
All right!
¡Muy bien!
Anyone who wants to see a fight better get out here right now.
Si quieren ver una pelea, más vale que salgan ya mismo.
I'm about to show you what it's like when you run your mouth at Gilly Martin.
Voy a demostrarles qué pasa cuando desafían a Gilly Martin.
- You gonna get him, Gilly? - Oh, Tubby, I'm gonna get him so good,
- ¿Le darás una paliza, Gilly? - Boti...
he's gonna be lookin' to you for tips on places to sit.
...que te buscará para preguntarte dónde sentarse.
Ellen. Ellen!
¡Ellen!
Sweetheart! Where the hell are you?
¡Cariño! ¿Dónde diablos estás?
Get out here and see this.
Sal a ver esto.
You are definitely gonna wanna see what I am about to do to this man.
Verás lo que estoy a punto de hacerle a este hombre.
What's going on? What's all this hubbub?
¿Qué pasa? ¿Qué es todo este alboroto?
What's goin' on? Baby, some dried up dick licker
¿Qué pasa? Cariño, un imbécil...
came into town this morning and I'm about to teach him a lesson
...vino al pueblo esta mañana, y estoy a punto de darle una lección...
on how things work around here.
...sobre cómo funcionan las cosas aquí.
You gonna fight him?
- ¿Pelearás con él? - Le daré un paliza, cariño.
It's time to watch your man go to work.
Es hora de ver a tu hombre en acción.
Oh, I love a good fight!
¡Me encanta una buena pelea!
- Y'all could learn somethin' out here today. - Yes.
- Todos podrían aprender algo aquí hoy. - Sí.
This here...
Este...
This is my town.
Este es mi pueblo.
Anybody who don't know it, you better take notice.
El que no lo sepa, que se entere.
Now you gonna face me like a man or what?
¿Vas a enfrentarme como un hombre o qué?
No offense, mister, I don't know you and I don't think nothin' cross about you.
Sin ánimo de ofender, señor...
But that shot is on the house if you will get outta here.
Pero la casa invita ese trago si se va ya mismo de aquí.
Now don't worry, everyone, you are gonna see a fight.
No se preocupen, verán una pelea.
Get him, baby! Be a man.
¡Dale, cariño! Sé hombre.
I know what the problem is.
Ya sé cuál es el problema.
Now I know.
Ahora lo sé.
You're afraid I'm just gonna pull my pistol, lean into you.
Tienes miedo de que saque mi pistola y te dispare.
All right, well, listen. Nobody here is shooting nobody today.
Escucha. Nadie le disparará a nadie hoy.
No guns.
Nada de armas.
This here, this is a fair fight.
Será una pelea justa.
No jumping in neither, all right?
Que nadie intervenga, ¿sí?
Man to man. Tubby, you hang on to this. Don't eat it.
Será de hombre a hombre. Boti, sostén esto. No lo comas.
There, now you have it.
Aquí me tienes.
All right, come on.
Muy bien, vamos.
Let's get this over with.
Terminemos con esto.
Everybody's waitin'.
Todos están esperando.
Son of a bitch.
Hijo de perra.
All right, $5 to the winner.
Muy bien, $5 al ganador.
What do you say to that? Do you even have $5?
¿Qué te parece? ¿Acaso tienes $5?
Now wait just a minute.
Un momento.
What...
¿Qué...
Is that?
...es eso?
Is that... Is that your dog?
¿Es tu perro?
Come here, pooch. Come here.
Ven aquí, cachorrito.
- Hey! - Here he comes now, Gilly!
- ¡Oye! - ¡Aquí viene, Gilly!
Get away from my dog.
- Aléjate de mi perra. - ¿Es tu esposa?
Roy, I've seen you with some long in the tooth ladies,
Roy, te he visto con mujeres feas...
but this one here takes the cake.
...pero esta se gana el premio.
You started this.
- Tú empezaste. - Y voy a terminarlo.
I don't care where I am...
No me importa dónde estoy...
And I don't care who you think you are.
...y no me importa quién creas que eres.
Men like you don't scare me, you understand?
Los hombres como tú no me asustan, ¿entiendes?
What's the matter? Cat got your tongue?
¿Qué pasa? ¿Te comieron la lengua los ratones?
I don't want any trouble with y'all.
No quiero problemas.
Put it away. Put it away.
Bájala.
Harris, he just laid Gilly out in front of half the town.
Harris, acaba de golpear a Gilly frente a medio pueblo.
- We can't just... - Yes, we can.
- No podemos... - Sí podemos.
He's right, it was a fair fight. It's settled.
Tiene razón, fue una pelea justa. Está arreglado.
What do you think the Marshal is gonna say when he finds out we didn't do nothing?
¿Qué dirá el alguacil cuando averigüe que no hicimos nada?
I imagine he'll be upset.
Imagino que estará molesto.
We'll deal with it.
Nos ocuparemos de eso.
He just spit on him. He just spit on Gilly.
Acaba de escupir sobre él. Escupió sobre Gilly.
Get up, kid.
Levántate, chico.
How's the pigs, Bill?
¿Cómo están los cerdos, Bill?
Oh, my God, Gilly!
¡Dios mío, Gilly!
He shouldn't have threatened me or my dog.
No debería habernos amenazado a mí o a mi perro.
- A man can only take so much. - Yes, sir.
- Un hombre no puede tolerar tanto. - Sí, señor.
- How much for all of this? - No charge.
- ¿Cuánto por todo esto? - Llévelo sin pagar.
I'm not a thief. How much?
No soy ladrón. ¿Cuánto?
I... I insist.
Insisto.
What, you afraid of me?
¿Qué? ¿Me tienes miedo?
Yes, sir.
Sí, señor.
That's...
Eso es...
Tell you what, there's a man out there who owes me $5.
Te diré algo. Hay un hombre ahí afuera que me debe $5.
When he wakes up, you take all this outta that, okay?
Cuando despierte, cóbrale a él, ¿sí?
Thank you.
Gracias.
What are y'all lookin' at? Go back inside!
¿Qué están mirando? ¡Vuelvan adentro!
You should be ashamed of yourselves!
¡Deberían estar avergonzados!
- Oh, he's leaking, he's leaking! - Wait, why are we outside?
- Está sangrando. - Espera. ¿Por qué estamos afuera?
Get up, get up.
Levántate.
Gilly.
Gilly.
Don't break my hat.
No me rompas el sombrero.
- Come on. Get up. There we go. - Okay.
- Vamos. Levántate. Eso es. - Bien.
Sit down.
Siéntate.
Don't worry. We're okay.
No te preocupes. Estamos bien.
Coming! I'm coming!
¡Ya voy!
I'm sorry, I fell asleep.
Perdón, me quedé dormida.
My sister should be down here, I don't know where she is.
Mi hermana debería estar aquí. No sé dónde está.
I'll let her have it. Ellen!
Ya se las verá conmigo. ¡Ellen!
Hi. What can I do for you?
Hola. ¿En qué puedo ayudarlo?
You got any, uh, hot water?
¿Tienes agua caliente?
Sure do, you want a bath?
- Claro. ¿Quiere un baño? - Sí.
Oh, my goodness, who is this? Huh!
Dios mío, ¿quién es?
Hi there, cutie.
Hola, belleza.
What's your name? Aren't you just precious.
¿Cómo te llamas? Eres hermosa.
She do any tricks?
¿Hace alguna gracia?
She bites.
Muerde.
Oh, she's not gonna bite me, look at us.
No me morderá, mírenos.
We look just like each other.
Nos parecemos.
Anyways, about that bath.
De todos modos, el baño.
Uh, you could use one.
Le vendría bien uno.
Yeah.
Sí.
Oh, my, what happened to your hand? You're bleeding.
¿Qué le pasó en la mano? Está sangrando.
Let me get you a rag.
Le traeré una venda.
Oh, no, it's all right. Just need some hot water.
No, está bien. Solo necesito agua caliente.
Ellen!
¡Ellen!
Ugh, where is she?
¿Dónde está?
She got red hair and a white dress?
¿Es pelirroja y usa un vestido blanco?
Yeah, that's right. Tall and dimwitted too.
Sí, así es. También es alta y tonta.
- You know her? - She's outside.
- ¿La conoce? - Está afuera.
Figures. I swear she's about as useful as a fork in a sugar bowl around here.
Qué novedad. Juro que es tan útil como un tenedor en una azucarera.
How'd you do this to your hand anyway?
¿Cómo se lastimó la mano?
Well, it was... It was an accident.
Fue un accidente.
Hold that on there.
Sostenga esto.
It's okay. It's okay.
Está bien.
Oh, my goodness! Did you punch Gilly?
¡Dios mío! ¿Golpeó a Gilly?
Oh, my goodness. This is the best day of my life.
Dios mío. Este es el mejor día de mi vida.
Let's get you right on up to this bath. In fact, let's get both of you a bath.
Le prepararé el baño enseguida.
Come on, whatever your name is. Come on.
Vamos, como quiera que se llame.
Got some fresh towels and a comb and brush if you wanna wash your teeth.
Hay toallas limpias, peine y cepillo si quiere lavarse los dientes.
And one for you, Abbie.
Y una para ti, Abbie.
I hope you don't mind me being in here for the moment.
Espero que no le moleste que me quede aquí.
Trust me, I've seen it all.
Le aseguro que he visto de todo.
Not that I'm a whore or nothin'. I'm not.
No es que sea prostituta ni nada de eso.
This is just a hotel.
Esto es solo un hotel.
So if you're looking for someone to give it a rub, you're out of luck.
Si busca que alguien lo lave, mala suerte.
There's no women for sale here. They all left with the silver.
No hay mujeres que se vendan aquí. Se fueron todas con la plata.
Can I get you anything else?
¿Le traigo algo más?
No.
No.
I can't believe I missed you punching Gilly.
No puedo creer que no vi cómo golpeó a Gilly.
I would've given anything to have seen that.
Habría dado cualquier cosa por verlo.
I gotta say, I'm just real interested in who you are.
Debo decir que me interesa saber quién es.
We don't get many visitors anymore. Not since the mine went dry.
Ya no recibimos visitantes. No desde que la mina se agotó.
I spend more time sweeping dust than I do prepping rooms.
Paso más tiempo barriendo que preparando las habitaciones.
It's exciting to have someone new to talk to. You a miner?
Es emocionante hablar con alguien nuevo. ¿Es minero?
No.
No.
You a cowboy?
¿Es vaquero?
You a gunfighter?
¿Es pistolero?
No.
No.
Is that 'cause you ain't, or 'cause no one's hired you yet?
¿No lo es o nadie lo contrató aún?
'Cause let me tell you, there are plenty of people in this town that...
Porque le aseguro que muchos en este pueblo...
I'm not a gunfighter.
No soy pistolero.
Well, what are you then?
¿A qué se dedica entonces?
I'm passing through.
Solo estoy de paso.
Well, I know that. Nobody stays.
Lo sé. Nadie se queda.
Not even my husband.
Ni siquiera mi esposo.
Anyway, let me know when you're done, I've got some coffee brewing.
Avíseme cuando termine, estoy preparando café.
You do like coffee?
¿Le gusta el café?
Ah, well, good. At least I got something right.
Bien. Al menos acerté en algo.
Abbie, next time I'm just gonna talk to you. You might have more to say.
Abbie, la próxima hablaré contigo. Tal vez tengas más que decir.
Where the hell is he?
¿Dónde diablos está?
Mary-Anne, Mary-Anne, you better not be serving that man.
Mary-Anne, más vale que no atiendas a ese hombre.
I am too, you shut your mouth!
¡Claro que sí, cierra la boca! No quiero oír nada de esto.
Did you see what he did to Gilly? Look at my dress!
¿Viste lo que le hizo a Gilly? ¡Mira mi vestido!
The whole town practically saw.
Lo vio casi todo el pueblo.
Good! Gilly deserves some egg on his face the way he treats people!
¡Bien! ¡Gilly merece ser avergonzado por cómo trata a la gente!
Oh, you watch your mouth.
Cuidado con lo que dices.
No! I'll say what I want, and I'll serve who I want.
¡No! Diré lo que quiera y atenderé a quien quiera.
Dad said for us to run this hotel, not just you.
Papá nos dejó el hotel a las dos, no a ti sola.
He could be a criminal. So have some sense.
Podría ser un criminal. Sé más consciente.
Oh, Ellen, shut up.
Ellen, cállate.
You let me worry about this.
Yo me encargo.
I think he's handsome and I like his dog, and I wanna know more about them both.
Creo que es apuesto, y me gusta su perra.
I'm not scared, and you're not gonna ruin this for me.
No tengo miedo, y tú no me arruinarás esto.
You foolish little girl.
Niña tonta.
One day you'll realize there's no sense in being difficult.
Algún día entenderás que no sirve hacerse la difícil.
You make the best of what you can. Now Gilly takes care of me.
Haces lo que puedes. Gilly me cuida.
So every time you put him down, you ought to remember that he's why
Cada vez que lo insultas...
and you're still lookin' like a little old farm girl.
...mientras tú sigues viéndote como una granjera.
There's a reason we have it better than most people in this town.
Por eso nos va mejor que a todos los demás.
So wise up.
Así que date cuenta.
Maybe then you'll find someone to take care of you too,
Tal vez también encuentres quien te cuide...
but it's not gonna be that man upstairs.
...pero no será ese hombre de arriba.
Because he is a rapscallion
Porque es un bribón...
and we don't serve rapscallions.
- ...y aquí no atendemos a bribones. - ¡Tal vez me gusten los bribones!
Now go tend to that nincompoop fiancé of yours and leave me be.
Ahora ve a cuidar al bobo de tu prometido y déjame en paz.
Show him how he ruined your dress. See if he buys you a new one then.
Muéstrale cómo arruinó tu vestido, así te compra uno nuevo.
Maybe he can fix that black tooth of yours while he's at it.
Tal vez también pueda arreglarte ese diente negro.
Gilly! I'm coming, baby.
¡Gilly! Ya voy, cariño.
What did I tell you about staying out of trouble?
¿Qué dije de no meternos en problemas?
Yeah, I know.
Sí, ya sé.
Probably was all my fault.
Probablemente fue culpa mía.
You know what Cathy'd say?
¿Sabes qué diría Cathy?
She'd say, "You got sand...
Diría: "Tienes arena...
"But you could use a little bit more in your mouth."
...pero te vendría bien un poco más en la boca".
Ain't that funny?
¿No es gracioso?
Shit.
Carajo.
Fair fight or no fair fight,
Pelea justa o no...
whatever law they got in this town is gonna wanna talk to us soon.
...quien sea la ley en este pueblo pronto vendrá a hablar con nosotros.
So, we best be moving on.
Así que mejor nos vamos.
Thank you.
Gracias.
From your description, I expected you to be a lot taller.
Por cómo te describieron, esperaba que fueras más alto.
Have a seat.
Siéntate.
The coffee's ready. I thought you both might like some.
El café está listo. Creí que ambos querrían una taza.
I have some pig-stew boiling if you're hungry.
Si tienen hambre, hay guiso de cerdo.
Mary-Anne, sweetheart, find something else to do.
Mary-Anne, cariño...
Do you want me to watch Abbie for you?
¿Quiere que cuide a Abbie?
No.
No.
Are you sure? I'll be real nice to her, I promise.
¿Seguro? Seré muy buena con ella.
- Mary-Anne! - Yes, sir?
- ¡Mary-Anne! - ¿Sí, señor?
Move your feet.
Vete.
Yes, sir.
Sí, señor.
Now you don't wanna sit, that's fine.
Si no quieres sentarte, está bien. Pero me darás dolor de cuello.
See, I got to take the weight off it once in a while.
De vez en cuando, tengo que descansar.
I'm not proud of it.
No estoy orgulloso de ella.
That's a sweet doggie. She do any tricks?
Qué linda perra. ¿Hace alguna gracia?
She bites.
Muerde.
All right. Down to business, I guess.
Muy bien. Iré al grano.
I am Clyde Martin. I am the Marshal here in Denton.
Soy Clyde Martin, el alguacil de Denton.
You got a badge?
¿Tiene una placa?
Damn pin broke.
Se rompió el alfiler.
Satisfied?
¿Contento?
You busted up my deputy pretty good.
Golpeaste duro a mi asistente.
I had no idea he was your deputy.
No tenía idea de que era su asistente.
I was just trying to defend myself.
- Fue en defensa propia. - Sé que sí.
Nobody dare tell me that 'cause it's my son.
Nadie se atreve a decírmelo, porque es mi hijo.
And I know how he is.
Y sé cómo es.
But defending or not, he's still my son and he's my deputy too.
Pero defensa propia o no, igual es mi hijo y también mi asistente.
So all of this is kinda lousy for me.
Así que esto no es bueno para mí.
Well, I can't have people thinking
No puedo permitir que la gente crea que aquí suceden esas cosas.
First the fight breaks out, then another.
Primero se desata una pelea, luego, otra.
And all the sudden all hell breaks loose and everybody's got something to say.
De repente, se desata un infierno, y todos tienen algo que decir.
This town's fallen on some hard times.
Este pueblo atraviesa un momento difícil.
The last thing I need is a stranger starting trouble.
Lo último que necesito es alguien que cause problemas.
Yeah, but, I'm not gonna cause any troubles.
Sí, no causaré ningún problema.
No. We're just, uh, passin' through.
Solo estamos de paso.
Well, that's what I hear.
Es lo que oí.
Now is that your horse over there at Bill's outfit?
Ese en la tienda de Bill, ¿es tu caballo?
That's a McClellan saddle.
Es una montura McClellan.
And would I be right to suspect that that is a Springfield trapdoor rifle
Y ¿hago bien en suponer...
I could throw you in jail right now.
Podría meterte preso en este momento.
You want that? I don't think so.
¿Quieres eso? No lo creo.
Only one reason I don't.
No lo hago por un solo motivo.
And that's the two items on your horse.
Y son los dos objetos en tu caballo.
'Cause what they tell me is that you're just not another vagabond or a criminal
Porque me dicen que no eres solo otro vagabundo o criminal...
that I should be locking away.
...al que debería encerrar.
It tells me that you're army.
Me dicen que eres del ejército.
But what it does not tell me is why the hell are you all the way out here?
Pero lo que no me dicen...
Now last I heard, the cavalry was still busy killing Injuns in Kansas and Oklahoma.
Lo último que oí...
Now we are a long way from Kansas, soldier.
Estamos muy lejos de Kansas, soldado.
You mind filling me in?
¿Puedes explicarme?
We're leaving.
Nos vamos.
Now just a minute.
Un momento.
If you're a deserter, I have a duty as a US Marshal to turn you in.
Si eres desertor...
I took an oath.
Hice un juramento.
But that would cause extra attention that I don't want.
Pero eso atraería más atención, que no quiero.
that some think of as non-traditional.
...que algunos consideran no tradicional.
And I don't wanna turn that upside down.
Y no quiero cambiar eso.
And I have a feeling, neither of us want the extra attention. Am I right?
Tengo la sensación de que ninguno de los dos quiere llamar la atención.
Frankly, I feel like I've given the military enough.
Sinceramente, creo que ya le di suficiente al ejército.
And from the looks of it, so have you.
Y por lo que veo, tú también.
And I have sympathy for men who have fought in wars
Y siento compasión por los hombres que lucharon en guerras...
and even those who have abandoned 'em.
...aun aquellos que las abandonaron.
So, you find yourself another town far away from here.
Así que búscate otro pueblo lejos de aquí.
One with fancy whores and fine whiskey and a chink with a pot of opium
Uno con prostitutas elegantes y buen whisky...
that's just begging for a man like you to come into his life.
...que ruega que un hombre como tú aparezca en su vida.
You do what you need to do.
Haz lo que tengas que hacer.
I expect you earned it.
Te lo ganaste.
But don't you ever, if I ever hear a whispering of you or that dog
Pero te aseguro...
being even near these parts again, you'll be begging for the army to come get ya.
...por estas tierras...
But they won't. They won't ever find you.
Pero no lo harán. Nunca te encontrarán.
Nobody will. Are we clear on that, soldier?
Nadie lo hará. ¿Entendido, soldado?
All right, fellas.
Muy bien, amigos.
Our visitors have decided to leave.
Nuestros visitantes han decidido irse.
They are ready to move on. So please see that they do so.
Están listos para seguir. Por favor, asegúrense de que así sea.
And Mary-Anne? I believe I will have some of that stew.
Y ¿Mary-Anne? Creo que comeré un poco de ese guiso.
Yeah.
Sí.
So don't bring any aggravating on this no more.
Así que no agravemos más el asunto.
And tell Gilly that too.
Y también díselo a Gilly.
His nose is gonna heal up like a crooked boot,
Su nariz cicatrizará como una bota torcida...
but he's gonna have to accept that.
...pero tendrá que aceptarlo.
Maybe he'll even learn something from all this, I don't know.
Tal vez aprenda algo de todo esto, no sé.
All right, you're dismissed.
Muy bien, puedes irte.
Well, all right.
Gracias.
I know you're not coming back, but...
Sé que no vas a volver, pero...
I just wanna say it was nice meeting you today.
...quiero decir que fue un placer conocerte.
I wanted to give you this.
Quería darte esto.
You can fold it or rip off Ellen's part if you don't wanna look at her.
Puedes doblarla o arrancar la parte de Ellen si no quieres verla.
I just thought maybe you could...
Creí que podrías...
Remember me sometimes when you get wherever you're going.
...recordarme cuando llegues adondequiera que vayas.
Mary-Anne!
¡Mary-Anne!
Well, goodbye. Heck, I don't even know your name.
Adiós. Diablos, ni siquiera sé tu nombre.
My name's Paul.
Me llamo Paul.
Well, goodbye, Paul.
Adiós, Paul.
Good girl.
Buena chica.
You know what Cathy used to say one of the greatest things about Mexico was?
¿Sabes qué decía Cathy que era lo mejor de México?
Nobody speaks any English.
Que nadie habla inglés.
Oh, shit.
Carajo.
I'll tell you what though. One thing I did realize today?
Te diré de qué me di cuenta hoy.
Is that words don't come so easy anymore.
Me cuesta hablar.
I'm so used to talking to you that I barely know what to say when somebody talks back.
Hablo tanto contigo...
You speak Spanish?
¿Hablas español?
Yeah.
Sí.
Come here. Come here.
Ven aquí.
What'd you think of that girl today, huh?
¿Qué te pareció esa chica de hoy?
I thought she was pretty funny.
A mí me pareció muy graciosa.
No, she was nothing like Cathy.
No, no se parecía en nada a Cathy.
When I first met Cathy I couldn't get three words outta her.
Cuando conocí a Cathy, no pude sacarle ni tres palabras.
You know, she only spoke if she had something meaningful to say.
Ella solo hablaba si tenía algo importante que decir.
But this one.
Pero esta...
Shit.
Carajo.
She'd speak every time she wasn't taking a breath.
No paraba de hablar.
No...
No...
She's young enough to be my daughter.
Es muy joven, podría ser mi hija.
She was funny though, didn't you think?
Pero era graciosa, ¿no crees?
I thought she was funny.
Me pareció graciosa.
Not as funny as you, don't worry.
No tanto como tú, no te preocupes.
Don't you want your blanket?
¿No quieres tu manta?
Don't make a sound in case he wakes up.
No hagan ruido, a ver si se despierta.
You sure he's asleep?
¿Seguro que está dormido?
God damn it, Tubby. Just do what I say.
Maldición, Boti. Solo haz lo que te digo.
Cut him off.
Córtalo.
Gilly, I don't know about this.
Gilly, no sé.
Harris, go. Now.
Harris, vamos. Ahora.
Abbie, quiet down.
Abbie, silencio.
Come here.
Ven aquí.
Where'd it go? Where is it?
¿Adónde se fue? ¿Dónde está?
No, no. Shh.
No.
I can't see where you're hit.
No veo dónde te hirieron.
Oh, it's okay. It's okay. Where you hit? I can't find where you're hit.
Está bien. ¿Te hirieron? No encuentro dónde.
Bullseye.
En el blanco.
All right.
Muy bien.
Listen to me. She needs my help.
Escúchame. Necesita mi ayuda.
Okay, just, you can have whatever you want.
Toma lo que quieras.
Please let me just make sure that she's okay.
Solo déjame asegurarme de que esté bien.
Now you shut up. You are not in charge.
Cállate. Tú no mandas.
All right, I'm not in charge. That's fine.
Sé que no mando. Está bien. Por favor, quiero ver si está bien.
You back away from her or I will kill her.
Aléjate de ella, o la mataré.
- It's... - Back up.
- Es... - Atrás.
Okay.
Está bien.
Oh, no, no, no.
No.
The Marshal told you to leave me alone!
¡El alguacil dijo que me dejaras en paz!
The Marshal ain't here.
El alguacil no está aquí.
No! Oh, God damn, you're making a mistake!
¡No! ¡Maldición, estás cometiendo un error!
I am going to murder you!
¡Voy a asesinarte! ¡Los asesinaré a todos, lo juro por Dios!
There ain't no God here.
Aquí no hay ningún dios.
And there ain't nobody here but us.
No hay nadie más que nosotros.
It's okay. It's okay. It's okay.
Está bien.
My dad said...
Mi papá dijo...
That this is probably an Injun's dog.
...que probablemente sea un perro indio.
He most likely got her off a pack of Cheyenne out there in Kansas.
Probablemente la sacó de una manada de cheyenne en Kansas.
Cheyenne, who raped and killed white folk.
Los cheyenne, violadores y asesinos de blancos.
Did you steal this dog?
¿Robaste este perro?
Please. Please. Don't do this.
Por favor. No hagas esto.
Okay, please. Please don't do this 'cause of what happened today.
Por favor. No hagas esto por lo que pasó hoy.
I mean, I'm sorry. I'm sorry.
Es decir, lo siento.
You answer my questions...
Responde mis preguntas...
And maybe I will consider your request.
...y tal vez considere tu pedido.
Now did you kill her tribe or not?
¿Mataste a su tribu o no?
Come on, now.
Vamos.
There ain't nobody here that's gonna snitch on you.
No hay nadie aquí que vaya a delatarte.
Nah. See, we all heard the stories,
No. Todos oímos historias...
we just ain't never had a chance to talk to somebody in the flesh.
...nunca tuvimos la posibilidad de hablar con alguien directamente.
Tell us about it!
¡Cuéntanos!
You want us to believe that you were
¿Quieres que creamos que un soldado era demasiado bueno para todo eso?
Shit, I hope that you killed every last one of those wagon burners that you saw.
Carajo, espero que hayas matado hasta el último de esos salvajes.
That's what I would have done.
Es lo que yo habría hecho.
Those goddamn savages deserve nothing less.
Es lo que se merecen esos malditos salvajes.
Please leave us alone. Please.
Por favor, déjanos en paz.
How many?
¿Cuántos?
I don't know! I don't remember!
¡No sé! ¡No lo recuerdo! Quiero ir a México.
You'll never see me again!
¡Nunca volverán a verme!
I swear, please. Take whatever you want.
Lo juro. Por favor. Llévense lo que quieran.
Oh, no. No.
No.
You see, we ain't here to rob you.
No vinimos a robarte.
You're the thief. Not us.
Tú eres el ladrón, no nosotros.
Yeah. What do you say, fellas?
Sí. ¿Qué dicen, amigos?
Suppose we let this thief and this traitor run off to Mexico?
¿Dejamos que este ladrón y traidor huya a México?
I don't think so.
No lo creo.
I don't think so, neither.
Yo tampoco.
You're awfully quiet, Harris.
Estás muy callado, Harris.
- Look, Gilly... - Yes or no, Harris?
- Mira, Gilly... - ¿Sí o no, Harris?
Well, that's a shame.
Qué pena.
Because I vote no, too. So that's...
Porque yo también voto por no. Eso es...
Four to one.
...cuatro a uno.
Please! She needs me.
¡Por favor! Ella me necesita.
I'm begging you. I'm begging you. I'll...
Te lo ruego. Yo...
Oh, no, begging ain't gonna do you no good.
Rogar no te servirá de nada.
See, it ain't a time for begging.
No es momento de ruegos.
It's time for praying.
Es momento de orar.
You are a coward.
Eres un cobarde.
You left good men behind.
Dejaste a hombres buenos.
They trusted you and you ran out on them!
Confiaban en ti, ¡y tú los abandonaste!
What if they needed you?
¿Y si te necesitaban?
Just like this dog here...
Como esta perra...
Needs you.
Te necesita.
I think that it's time that someone let you know
Creo que es hora de que alguien te muestre...
what that feels like.
...lo que se siente.
No!
¡No!
Help! Help!
¡Auxilio!
Get him up. Get him on his feet.
- Levántenlo. - Levántate, desgraciado.
Nah, nah.
No.
I ain't gonna cut you.
No voy a cortarte.
Looks like somebody already did that.
Parece que alguien ya lo hizo.
But you will remember me.
Pero me recordarás.
You will remember my name.
Recordarás mi nombre.
And the last thing that you will remember
Y lo último que recordarás...
is that you shoulda never come up against Gilly Martin.
...es que nunca debiste desafiar a Gilly Martin.
You're a disgrace.
Eres una desgracia.
Get this coward out of my sight.
Quiten a este cobarde de mi vista.
You're dead.
Estás muerto.
You're dead, too. All of you are dead.
Tú también. Todos ustedes.
I think you got that wrong. I think it's you who's dead.
Creo que te equivocas. Creo que tú estás muerto.
Now let him go, Harris.
Suéltalo, Harris.
Harris!
¡Harris!
Let him go.
Suéltalo.
Adiós, stranger.
Adiós, forastero.
You see him bounce off that rock there?
¿Lo viste rebotar en esa roca de ahí?
I didn't see where he landed.
- No vi dónde aterrizó. - Yo sí. En el fondo.
Well, you better go down there and make sure he's dead.
Mejor baja y asegúrate de que esté muerto.
You crazy? I'm not climbing down there.
¿Estás loco? No bajaré ahí.
Damn!
¡Maldición!
Hey, you two.
Oigan, ustedes dos.
You take his horse and you go through his bags and you hurry up.
Tomen su caballo y revisen sus bolsas, y dense prisa.
I wanna get back to town before my dad knows we're gone.
Quiero volver antes de que mi papá sepa que nos fuimos.
Harris! You gonna stand there all night or what?
¡Harris! ¿Te quedarás ahí parado toda la noche o qué?
Get outta here!
¡Fuera de aquí!
I'm so sorry.
Lo lamento mucho.
Oh, my God, I'm so sorry.
Dios mío, lo lamento mucho.
I'm not sure what you'd want me to do.
No sé qué quieres que haga.
I could just keep heading down to Mexico, like we planned.
Podría seguir hasta México, como lo planeamos.
I know I promised you that I was done killing.
Sé que te prometí que ya no mataría más.
But I think I'm gonna have to break that promise.
Pero creo que tendré que romper esa promesa.
I'm not done...
No terminé...
Not yet.
Aún no.
And it's not done with me either.
Y tampoco acabaron conmigo.
Those men left me with nothing...
Esos hombres no me dejaron nada...
I'm gonna leave them with less.
Yo los dejaré con menos.
Hey, hold up, boy.
Oye, espera, muchacho.
Oh, God.
Dios mío.
I bought more.
Compré más.
What's a priest need so many bullets for?
¿Para qué necesita tantas balas un cura?
Sinners.
Para los pecadores.
I'm gonna need your belt. And I'm taking your mule.
Deme su cinturón. Y me llevaré su mula.
I thought you said you weren't a thief.
Dijiste que no eras ladrón.
Now you're thieving me gun and me mule.
Ahora me estás robando mi arma y mi mula.
Yeah, times have changed.
Sí, los tiempos han cambiado.
Give me that.
Deme eso.
What happened to you?
¿Qué le pasó?
Well, let's just say the Marshal in Denton wasn't keen to my cause.
Digamos que al alguacil de Denton no le agradó mi causa.
Told me I'd need to pay if I wanted to preach
Me dijo que si quería predicar, debía pagar...
and said he didn't see the need for the word of God in his town.
...y dijo que no necesitaba la palabra de Dios en su pueblo.
Yeah, well, I bet he didn't.
Apuesto a que no.
I tell you, if this country keeps turning its back on faith,
Si este país sigue dándole la espalda a la fe...
there'll be nothing worth left saving.
...no quedará nada que salvar.
Well, you're right about that, Father, you are right about that.
En eso tiene razón, padre.
This country's all but lost.
Este país está perdido.
You're right about something else, too.
También tiene razón sobre algo más.
That town back there, it's full of sinners...
Ese pueblo de ahí está lleno de pecadores...
But they don't need saving.
Pero no necesitan que los salven.
Bless you, my son.
Dios te bendiga, hijo.
This is my father's house.
Esta es la casa de mi padre.
He's sick.
Está enfermo.
You got a family?
¿Tienes familia?
Not anymore.
Ya no.
They die?
¿Murieron?
No.
No.
Are you gonna kill those men?
¿Vas a matar a esos hombres?
'Cause I could help.
Porque podría ayudarte.
They deserve to die for what they've done to you and for what they've done to this town.
Merecen morir por lo que te hicieron...
I could tell you where to find them. I could do that for you.
Podría decirte dónde encontrarlos.
The Marshal and Gilly got everybody scared.
El alguacil y Gilly asustaron a todos.
They say if you aren't with them, you're against them.
Dicen que si no estás con ellos, estás en contra.
And a lotta people here took that to heart.
Mucha gente se lo tomó a pecho.
There's nobody brave enough to stand up to them anymore.
Ya no hay nadie valiente que los enfrente.
You've killed before, haven't you?
Ya mataste antes, ¿verdad?
What I mean is, you was in wars.
Es decir, estuviste en la guerra.
I can tell by the way you don't wanna look me in the eye.
Me doy cuenta porque no quieres mirarme a los ojos.
You don't want me to know what you're capable of,
No quieres que sepa de lo que eres capaz...
but I wanna know, I wanna know that you'll get them.
...pero quiero saber que los matarás.
After it's done, stay with me until I bury my father.
Cuando esté hecho, quédate hasta que entierre a mi padre.
Then I'll go with you anywhere, please.
Luego iré contigo adonde sea, por favor.
I know how to treat a man. I know what a husband likes...
Sé cómo tratar a un hombre, lo que le gusta a un esposo...
Stop it.
Basta.
Please take me with you, I need to get outta here.
Por favor, llévame contigo, necesito salir de aquí.
There are no good men left in this town.
En este pueblo ya no quedan hombres buenos.
I'm not here to save you.
No vine a salvarte.
I'm not here to save anybody.
No vine a salvar a nadie.
- Don't say that, you don't have to be alone. - Yes, I do.
No digas eso, no tienes que estar solo.
You imagine that you know who I am just 'cause you think everybody outside this town
Crees saber quién soy...
Well, you're wrong about that.
Te equivocas.
It's a big old world. Everybody's suffering.
El mundo es grande. Todos sufren.
I had a wife named Cathy.
Mi esposa se llamaba Cathy.
I had a daughter named Abilene
Tenía una hija llamada Abilene...
and she was real pretty and smart, just like you.
...era hermosa y lista...
- What happened to them? - I left them.
- ¿Qué les pasó? - Las abandoné.
Now, I'm sorry for the hand you've been dealt, truly I am.
Lamento lo que te ha tocado vivir, de veras.
But I can't stay here and help you bury your father
No puedo quedarme, ayudarte a enterrar a tu padre...
and run you off to someplace better.
...y llevarte a un lugar mejor.
I'm not the man you see in your head.
No soy el hombre que imaginas.
I deserted my family the day I enlisted
Abandoné a mi familia el día en que me enrolé...
and I ain't been nothing but a coward for not going back.
...y no he sido más que un cobarde por no volver.
I don't even wanna see their faces, not after what I've done.
No quiero ver sus rostros...
Paul...
Paul...
You seem like a good girl, all right, you do, I mean that.
Pareces una buena chica, de veras.
A good man will be proud to be with a woman like you.
Un buen hombre...
All right, but I'm not a good man, not anymore.
Pero no soy un buen hombre, ya no.
I'm taking your horse.
Me llevaré tu caballo.
You think just because I'm young I must be naive.
Crees que soy ingenua porque soy joven.
I've spent my whole life helping people who can't help themselves
Pasé mi vida ayudando a quienes no pueden ayudarse...
and what is there to show for it?
...¿y qué recibo a cambio?
You're not a good man? Well, I am good!
¿No eres un buen hombre? ¡Yo soy buena!
So why should I be punished for that?
¿Por qué debería ser castigada por eso?
You act like everybody's given up on you, but you've just given up on yourself.
Actúas como si todos te abandonaran, pero tú te has abandonado.
You might be suffering, but you're not dead, not yet.
Puede que estés sufriendo, pero no estás muerto, aún no.
You're not even sick like my father in there.
Ni siquiera estás enfermo como mi padre.
You could still go back to them, your family, they'd understand.
Aún puedes volver con ellas...
I'm sure your wife and daughter would wanna see you again.
Seguro tu esposa e hija quieren volver a verte.
Mary-Anne, how would you feel about seeing your husband again?
Mary-Anne, ¿qué sentirías si volvieras a ver a tu esposo?
We're not meant to be alone, Paul.
No fuimos creados para estar solos.
People, we belong together, just like animals in a herd.
La gente debe estar junta, como animales en un rebaño.
Just like you and Abbie.
Como tú y Abbie.
Abbie's dead, Mary-Anne.
Abbie está muerta, Mary-Anne.
I wish you well.
Te deseo lo mejor.
Come on.
Vamos.
God damn it, you stink.
Maldita sea, apestas.
I sure will.
Así será.
See now, what he's not used to is the smell of a real man.
No está acostumbrado al olor de un verdadero hombre.
I mean, I can make babies with this shit.
Y puedo hacer bebés con esto.
- Y'all just don't know. - Whew!
Solo que no lo sabes.
God, you are sour!
¡Dios! ¡Qué mal hueles!
All right, I'm gonna go help Tubby collect the rest of the taxes.
Iré a ayudar a Boti a recaudar el resto de los impuestos.
Maybe later I'll bring you something nice.
Tal vez más tarde te traiga algo lindo.
Something nice? I'd like that.
¿Algo lindo? Eso me gustaría.
I thought you would. Make sure he don't drown,
Eso pensé. Asegúrate de que no se ahogue...
he's like a cat to water. I may need him.
...es como un gato. Tal vez lo necesite.
I'll see to it.
Así será.
Ellen!
¡Ellen!
Ellen, where are you?
Ellen, ¿dónde estás?
Stop shouting, I'm right here, you're so loud.
Deja de gritar, aquí estoy. Qué gritona.
What do you want? I thought you was out with Dad.
¿Qué quieres? Creí que estabas con papá.
I need to talk with you.
Tenemos que hablar.
He didn't die, did he?
No murió, ¿verdad?
- No, not yet. - Oh.
No, aún no.
- Oh, thank God. - Not like you'd care.
- Gracias a Dios. - Como si te importara.
Mary-Anne, how dare you say something like that to me.
Mary-Anne, ¿cómo te atreves a decirme algo así?
I'm sorry, I didn't mean that, but please, it's important.
Perdón, no fue mi intención. Por favor, es importante.
Roy is in 353 and he needs hot water.
Roy está en la 353 y necesita agua caliente.
Go warm him up and then we can talk about
Caliéntalo, y luego podremos hablar...
whatever nonsense you got in your mind this time.
...de la tontería que estés pensando esta vez.
I'll be in our room. Don't let that man get cold.
Estaré en nuestro cuarto. No dejes que se enfríe.
- Ellen! - Nope.
- ¡Ellen! - No.
Fine, I'll get him the damn water.
Bien, le llevaré la maldita agua.
And a shave kit.
Y un equipo de afeitar.
His chin is looking like a nasty old billy goat.
Parece un horrible chivo con esa barba.
And don't you dare tell him I said that.
No te atrevas a decirle que dije eso.
Yeah, what is it?
Sí. ¿Qué pasa?
Got some more hot water and a kit for a shave.
Traje más agua caliente y una afeitadora.
Yeah, well, bring it in.
Sí, tráela.
Oh, I feel real good.
Me siento muy bien.
How old are you now?
¿Qué edad tienes ahora?
- Sixteen. - Oh.
Dieciséis.
You know that husband of yours never coming back, right?
Sabes que tu esposo nunca volverá, ¿no?
I mean, you're old enough to know that by now.
Ya tienes edad para saberlo.
Yes, sir.
Sí, señor.
You're real pretty, like your sister.
Eres muy linda, como tu hermana.
You ought to find a new man.
Deberías buscarte otro nombre.
One with connections...
Uno con influencia...
And a home outside of this hotel.
...y un hogar fuera de este hotel.
You know, you don't wanna wait till your looks grow out.
No esperes hasta que se marchite tu belleza.
No shave today. I think I'll keep the beard.
Hoy no me afeitaré. Creo que me dejaré la barba.
You back already?
¿Ya volviste?
Why don't you just...
¿Por qué no...
Slip that little dress of yours off
...te quitas ese vestido...
and climb right into the tub here with me?
...y te metes a la tina conmigo?
The water's real nice.
El agua está muy agradable.
I don't want you to be shy.
No seas tímida.
I said no shave today.
Dije que hoy no me afeitaré.
Don't move. Don't make a sound.
No te muevas. No hables.
Put your arms in the tub. Put your arms in the water.
Mete los brazos en la tina, en el agua.
I told you I'd find you, didn't I?
Te dije que te encontraría, ¿no?
And before you start asking for anything, there's not gonna be any sympathy today.
Y antes de que empieces a preguntar...
Now get your arms back in the water.
Ahora mete los brazos en el agua.
Put 'em in the water.
Mételos en el agua.
Now listen to me.
Escúchame.
I didn't come here today with any compassion at all.
No vine aquí hoy sin compasión alguna.
The four of you killed my dog and you tried to kill me.
Los cuatro mataron a mi perra e intentaron matarme.
Now, it was a mistake to leave me alive.
Fue un error dejarme con vida.
I'm not gonna make that mistake.
Yo no cometeré el mismo error.
I've killed more human beings than I care to remember.
Maté a más seres humanos de los que recuerdo.
And I will not hesitate
Y no dudaré...
or quit until the four of you are in the dirt.
...ni me detendré hasta que ustedes cuatro estén bajo tierra.
Now take a deep breath. And that's your last.
Ahora respira hondo. Será tu último aliento.
Mary-Anne, what's goin' on?
Mary-Anne, ¿qué pasa?
Mary-Anne? Mary-Anne?
¿Mary-Anne?
Oh, my God.
Dios mío.
Oh, my God. Roy.
Dios mío. Roy.
Roy?
¿Roy?
Oh, Lord.
Dios.
Tubby, catch your breath somewhere else and get away from the goddamn window.
Boti, recupera el aliento en otra parte y aléjate de la maldita ventana.
Yes, sir.
Sí, señor.
- What happened? - You went after that man, didn't ya?
- ¿Qué pasó? - Fuiste tras ese hombre, ¿no?
I told you not to. I made it perfectly clear
Te dije que no lo hicieras. Fui claro cuando dije que no empeoraras las cosas.
But ya did, didn't ya? All of ya did.
Pero lo hiciste, ¿no? Todos lo hicieron.
We couldn't let him get away with what he did.
No dejaríamos que se saliera con la suya.
- It would have made us look weak. - Weak?
- Nos habríamos visto débiles. - ¿Débiles?
Stop. Stop. Stop.
Basta.
- You think that I let him go 'cause I'm weak? - No.
¿Crees que lo dejé ir porque soy débil?
Look at this.
Mira esto.
That's not done by an angry drunk or a minor that has a sense of entitlement.
No es obra de un ebrio enojado o un menor con sensación de autoridad.
This was done by a military man.
Es obra de un militar. Un hombre entrenado para matar...
Something you would know nothin' about.
Algo que tú ni conoces.
And you think just 'cause you got a prick and a pistol you can kill somebody?
¿Y crees que por tener un pito y una pistola puedes matar a alguien?
Well, get a look at death.
Mira la muerte.
Take a look at it.
Mírala.
If you'd done what I said, Roy wouldn't be breathing out of his neck right now.
Si hubieras hecho lo que dije...
Give me that cane.
Dame ese bastón.
Stop. Just stop!
Basta. ¡Detente!
- Stop it! - Marshal!
- ¡Basta! - ¡Alguacil!
We thought he was dead. Honest. I don't know how he could've survived.
Creímos que estaba muerto. De veras.
I told you we should have gone down there, made sure.
Te dije que debíamos bajar para asegurarnos.
Oh, shut up. Both of you.
Cállense los dos.
Y'all should have known better than to let him get away with something like this.
Debieron ser sensatos y no dejarlo salirse con la suya.
Why the hell am I even paying you? Now, which one of you girls seen him?
¿Para qué diablos les pago siquiera? ¿Cuál de las dos lo vio?
Well, we both did.
Las dos.
- He have a gun? - I don't know.
- ¿Está armado? - No sé.
It happened so fast. All I saw was blood.
Todo sucedió muy rápido. Solo vi sangre.
Mary-Anne, did you see if he had a gun? Mary-Anne?
Mary-Anne, ¿viste si tenía un arma? ¿Mary-Anne?
I don't know.
No sé.
Now, think hard. It's important you say the right thing.
Piensa bien. Es importante que digas lo correcto.
People's lives are depending on it.
De ello depende la vida de las personas.
I don't know, Marshal. Honest.
No sé, alguacil. Sinceramente.
All right. Harris, get over to the jailhouse.
Muy bien. Harris, ve a la cárcel.
Lock up all the guns and get up on the roof with a rifle.
Guarda todas las armas y sube al techo con un rifle.
Now, if we're lucky, he's not armed.
Si tenemos suerte, no estará armado.
But if he is, it's gonna get worse before it gets better.
Pero si lo está, las cosas empeorarán antes de mejorar.
Now, Gilly, you make sure you get them girls someplace safe.
Gilly, lleva a las chicas a un lugar seguro.
And Tubby, you come with me.
Y, Boti, tú ven conmigo.
Why do I have to stay with the women?
¿Por qué tengo que quedarme con las mujeres?
You almost got us all killed today.
Hoy casi nos matas a todos.
Now, I would appreciate it if you didn't act on every idiotic thought
Te agradecería que no actúes según cada pensamiento idiota...
that comes into your mind and just do what I say from now on.
...que se te venga a la mente y que, en adelante, hagas lo que te digo.
We don't know if this man is deranged. We don't know what he's done.
No sabemos si ese hombre está loco. No sabemos qué ha hecho.
Anybody could be next including the women. So get them safe.
Cualquiera puede ser el próximo, incluso las mujeres. Así que protégelas.
Now! Get!
¡Ya mismo!
Move!
¡Muévanse!
Marshal, what about Roy?
Alguacil, ¿qué hay de Roy?
We don't have time to dig a hole. Let's just let him soak.
No tenemos tiempo para cavar una tumba. Dejémoslo en remojo.
Now, if he's out there and he's got a gun, most likely one of us is gonna take a bullet.
Si está suelto y tiene un arma...
And since I've already been shot in this life, I think you ought to go first.
Y como ya me han disparado en esta vida, saldrás tú primero.
Why do we have to go out there?
¿Por qué tenemos que salir?
Because you don't run from battle with a man like this.
Porque no se huye de una batalla con un hombre así.
Hesitation will get you killed.
La duda te matará.
It's the stick or the whip.
Es la vara o el látigo.
Either way I want a fighting chance.
Sea cual sea, quiero una oportunidad.
And I've got a shotgun waiting for me in that jailhouse and I intend to use it.
Hay un arma que me espera en la cárcel...
So, you go from door to door and make sure he ain't hiding out with anybody.
Así que ve de puerta en puerta para ver que no se esconda con nadie.
Now we gotta move fast.
Debemos movernos rápido.
We ain't gonna wait here to die.
No esperaremos aquí a morir.
We're gonna take it to him. Do you understand what I mean?
Lo atacaremos. ¿Entiendes lo que digo?
Yes, sir.
Sí, señor.
Now, you be careful 'cause you're a big target.
Ten cuidado, eres un blanco grande.
Gilly, why is this happening?
Gilly, ¿por qué pasa esto?
God, that man, he was covered in blood.
Ese hombre estaba cubierto de sangre.
Looked like he had on red gloves.
Parecía tener guantes rojos.
Why would he do that? Poor Roy.
¿Por qué haría eso? Pobre Roy.
- Poor Roy. He didn't deserve this... - Ellen. Ellen...
- Pobre Roy. No se merecía esto... - Ellen.
Be quiet.
Cállate.
I need to think right now.
Necesito pensar.
And you are grinding down my ears with all of your babbling.
Y me taladras los oídos con tanto parloteo.
My babbling? My babbling?
¿Parloteo? Gilly, casi le corta la cabeza a Roy.
I know, Ellen. I saw.
Lo sé, Ellen. Lo vi.
I looked down his throat.
Le miré el cuello.
But you going on and on about it ain't helping me sort any of this out.
Pero que tú sigas hablando de eso no me ayuda a resolver nada.
You're gonna kill him, right?
Vas a matarlo, ¿verdad?
You and the others, I mean, he can't get away with this.
Tú y los demás, no puede salirse con la suya.
- He can't. - Ellen...
- No puede. - Ellen...
- What did I just say? - Or maybe he's gone.
- ¿Qué acabo de decir? - O tal vez se fue.
Maybe he killed Roy and he just moved on.
Tal vez mató a Roy y siguió su camino.
Yeah. Yeah. We don't know for sure that he's even still here.
Sí. No sabemos con seguridad si sigue aquí.
He's not moving on.
No siguió su camino.
They killed his dog.
Mataron a su perra.
- What? - That's why he's back.
- ¿Qué? - Por eso volvió.
That's why Roy's dead.
Por eso Roy está muerto.
He's not going anywhere until he gets even with all of you.
No irá a ninguna parte hasta vengarse de todos ustedes.
You shouldn't have done what you done.
No debiste haberlo hecho.
How did you know about that?
¿Cómo lo supiste?
How did you know about his dog?
¿Cómo supiste lo de su perra?
You talked to him, didn't you?
Hablaste con él, ¿no?
- Are you helping him? - Mary-Anne,
- ¿Lo estás ayudando? - Mary-Anne...
is that what you were trying to tell me earlier?
...¿es lo que intentaste decirme antes?
You knew this man was coming?
¿Sabías que ese hombre vendría?
You knew this would happen, and you didn't say nothing?
¿Sabías que pasaría esto y no dijiste nada?
I did say something. You didn't listen.
Dije algo. Tú no me escuchaste.
Gilly, Gilly. Gilly!
¡Gilly!
Shut up, Ellen!
¡Cállate, Ellen!
I'm talking to your sister.
Estoy hablando con tu hermana.
Now, are you helping him?
¿Lo estás ayudando?
You answer me. Are you helping him?
Respóndeme. ¿Lo estás ayudando?
No. He didn't want my help.
No. No quiso mi ayuda.
But I would have, though.
Pero lo habría ayudado.
Gilly! Gilly! No.
¡Gilly! No.
Ellen, get off of me.
Ellen, suéltame.
Enough.
Basta.
I should shoot the both of you right now.
Debería dispararles a ambas en este momento.
But I need all the fucking bullets that I have in this gun
Pero necesito las balas de esta arma para ese idiota que anda suelto.
So you lie there and you ache. And you lie there and you bleed.
Así que quédate ahí dolorida. Y tú quédate ahí sangrando.
But the both of you, please shut up.
Pero cállense las dos, por favor.
All clear now.
Ya está todo despejado.
And just move on down the line like I said.
Camina sobre la línea, como te dije.
Do it quick 'cause I'll be right behind you.
Hazlo rápido, porque estaré detrás de ti.
And you're sweatin' a lot. You all right?
Sudas mucho. ¿Estás bien?
You're not gonna pass out on me or nothin', are you?
No vas a desmayarte ni nada de eso, ¿verdad?
I just sweat sometimes on account of my biology.
A veces sudo, es natural en mí.
Shoot 'em.
Dispárales.
Shoot 'em both.
Dispárales a ambos.
Mister...
Señor...
I'm real sorry for what we done.
Lamento mucho lo que hicimos.
I told Gilly, but he just wouldn't listen.
Le dije a Gilly, pero no me hizo caso.
He ain't reasonable when he's like that.
Cuando se pone así, no razona.
But you remember, though, right?
Pero usted lo recuerda, ¿no?
You remember I didn't want to do this to you.
Recuerda que no quise hacerle eso.
Shoot 'em...
Dispárales...
Or I'll shoot you.
...te mataré.
On a count of three now.
A la cuenta de tres.
Yes, sir.
Sí, señor.
You can do this.
Puedes hacerlo.
Move straight out.
Camina recto.
Yes, sir.
Sí, señor.
All right.
Muy bien.
One.
Uno.
Two.
Dos.
Yes, sir.
Sí, señor.
Three.
Tres.
Go.
Ve.
What are you doing?
¿Qué haces?
That's Tubby, God damn it!
¡Es Boti, maldita sea!
Don't shoot.
No dispares.
What the...
¿Qué...?
Tubby, you hit?
Boti, ¿estás herido?
Shoot them now.
Dispárales ahora.
They're getting away.
Se están escapando.
Shoot them.
Dispárales.
Come on. Get up!
Vamos. ¡Levántate!
I can't, I don't want to die.
No puedo, no quiero morir.
Look, I don't want to die neither.
Yo tampoco quiero morir.
- Ow! - Get up!
¡Levántate!
I can't.
No puedo.
I can't shoot 'em.
No puedo dispararles.
I know there's not a lot of dignity in this.
Sé que no muestro mucha dignidad así.
But I have a daughter I'd like to see again.
Pero quiero volver a ver a mi hija.
But I don't suppose I ever will.
Supongo que nunca más la veré.
Harris?
¿Harris?
Get away from the window.
Aléjate de la ventana.
He's still on the roof. We can trap him.
Sigue en el techo. Podemos atraparlo.
You move in front of the building. I'll cut him off in the back.
Ve al frente del edificio.
But we got to move fast. This is our only chance. We can't blow it.
Pero debemos movernos rápido.
Shoot.
Rayos.
Did I get you?
¿Te di?
No!
¡No!
I'm not here for you, Marshal.
No vine por usted, alguacil.
I'm here for the men who killed my dog!
¡Vine por el hombre que mató a mi perra!
Shit.
Carajo.
God damn it, Gilly.
Maldita sea, Gilly.
Well, I didn't know about that.
No lo sabía.
But I can't allow this to go on.
No puedo permitir que esto continúe.
Now, I wouldn't be much of a father if I let you kill my son.
No sería un buen padre si te dejara matar a mi hijo.
And I wouldn't be much of a marshal if I let you kill anyone else.
Y no sería un buen alguacil si te dejara matar a alguien más.
Well, if you get in my way, I'm gonna take you down.
Si se interpone, tendré que matarlo.
Yeah.
Sí.
I suppose you will.
Supongo que lo harás.
Well, the feeling's mutual.
El sentimiento es mutuo.
Tubby, how long does it take you
Boti, ¿cuánto tardarías en rodear ese edificio?
I'm coming to get you.
Iré a buscarte.
Shit.
Mierda.
- That's it. I'm going out there. - No. No.
- Ya basta. Voy a salir. - No.
No, you can't leave us here.
No, no puedes dejarnos aquí.
The hell I can't.
Claro que sí.
He's not after you, he's after me.
Él no las busca a ustedes, me busca a mí.
- She said it, you remember? - He's crazy.
- Ella lo dijo, ¿recuerdas? - Está loco.
And the Marshal told you to protect us.
Y el alguacil dijo que nos protegieras.
And I'm your fiancée, you don't just up and leave your fiancée.
Y soy tu prometida, así que no puedes abandonarme.
Ellen, right now I wouldn't care
Ellen, en este momento...
I am going out there.
Saldré.
You forget about what my dad said,
Olvida lo que dijo mi papá...
because he doesn't care about either of you.
...porque ninguna de ustedes le importa.
He just doesn't think that I can handle it on my own.
Él solo cree que no puedo arreglármelas solo.
But I'm gonna end it, and I am gonna prove to him what I am capable of!
Pero voy a acabar con esto...
Now you get away from the door before I put another hole in you.
Ahora aléjate de la puerta antes de que te dispare.
Move!
¡Muévete!
Gilly,
Gilly...
I'm pregnant.
...estoy embarazada.
Please don't leave me alone here.
Por favor, no me dejes aquí sola.
I can't lose you.
No puedo perderte.
I can't have this baby all by myself.
No puedo tener a este bebé sola.
Ellen.
Ellen.
Do you honestly think
¿De veras crees...
that now is the right time for this conversation?
...que este es un buen momento para tener esta conversación?
Are you seriously bringing this up right now?
¿De veras sacarás ese tema ahora?
Yes.
Sí.
There is a man outside who is systematically trying to kill
Hay un hombre afuera que sistemáticamente quiere matar...
everyone that I know, including my father!
...a todos los que conozco, ¡incluso a mi padre!
And you've decided that now is a good time
¿Y tú decidiste que es buen momento de decirme que estás embarazada?
- Gilly. Gilly. - Ellen!
- Gilly. - ¡Ellen!
- Come on. Why?
- Por favor. ¿Por qué?
Stop talking.
Deja de hablar.
The worst thing that you could do right now is to say another word.
Lo peor que puedes hacer ahora es decir otra palabra.
Let him go, Ellen.
Déjalo, Ellen.
He wants to die, let him.
Si quiere morir, déjalo.
You know what? Maybe I can spare one more bullet.
¿Sabes qué? Tal vez pueda usar una bala más.
No, no, please. Please, Gilly, don't.
No, por favor, Gilly, no lo hagas.
I love you, I love you, I'm just so scared.
Te amo y estoy muy asustada.
I'm scared, please.
Tengo miedo, por favor.
Please.
Por favor.
There is no denying that the two of you are related.
No hay duda de que son parientes.
You truly are pathetic.
Ambas son deplorables.
Both of you.
Las dos.
What the hell's wrong with you?
¿Qué diablos te pasa?
Couldn't you hear me yelling out there, waiting for your fat ass to get around the building?
¿No me oíste gritar...
Get away from the window!
¡Aléjate de la ventana!
How many times do I got to tell you?
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
- Tubby! - It's Harris's face.
- ¡Boti! - Es el rostro de Harris.
It's gone.
Desapareció.
What?
¿Qué?
His whole face is gone.
Todo su rostro desapareció.
What are we gonna tell his wife and kid?
¿Qué le diremos a su familia?
How are we gonna tell them he got no face no more?
¿Cómo le diremos que ya no tiene rostro?
And Roy?
¿Y Roy?
He's up there pruning in a tub of his own blood.
Está tirado en una tina remojándose en su propia sangre.
I can't do this, Marshal.
No puedo hacer esto, alguacil.
I'm sorry.
Lo siento.
- I just can't. - Okay.
- No puedo. - Está bien.
It's a lot to take.
Es mucho para tolerar.
I didn't know it would be like this.
No creí que sería así.
All right, now, Tubby.
Muy bien, Boti.
Stop calling me Tubby!
¡Deje de llamarme Boti!
I don't want to be called that anymore.
Ya no quiero que me llamen así.
I'm not even that fat!
¡Ni siquiera soy tan gordo!
You all act like all I do is sit around eating all day.
Como si lo único que hiciera en todo el día fuera comer.
I don't! I work!
¡No es así! ¡Trabajo!
And I eat less than you all.
Y como menos que todos ustedes.
This is just the way God made me.
Así me creó Dios.
And I accept that.
Y lo acepto.
But if I'm gonna die here today, I am not gonna be called Tubby.
Pero si voy a morir aquí hoy, no me llamarán Boti.
I mean it!
¡Es en serio!
Now, look, I will call you whatever you want if we just get through this.
Si sobrevivimos a esto, te llamaré como quieras.
But please...
Pero, por favor...
Lawrence!
¡Lawrence!
My name is Lawrence!
¡Me llamo Lawrence!
All right, Lawrence.
Muy bien, Lawrence.
Larry, please, for the love of God,
Larry, ¡por el amor de Dios, aléjate de la maldita ventana!
Fuck!
¡Carajo!
Son of a bitch!
¡Hijo de perra!
Marshal!
¡Alguacil!
This doesn't have to concern you.
Esto no es con usted.
You don't have to die today.
No tiene que morir hoy.
But you're gonna have to have a real good long think
Pero tendrá que pensar largo y tendido...
about where you stand from here on out.
...qué posición adoptará a partir de ahora.
Come on, come on, come on, you cocksucker.
Vamos, hijo de perra.
Just let me see your face.
Déjame verte la cara.
All right. I'm beat. Let's talk.
Muy bien. Ganaste. Hablemos.
But if I come out, are you gonna talk or are you gonna shoot?
Pero si salgo...
I'm prepared for both.
Estoy preparado para ambas cosas.
Well, that doesn't make me feel comfortable.
Eso no me hace sentir cómodo.
Well, you got a gun, Marshal?
¿Tiene un arma, alguacil?
You know I do.
Sabes que sí.
Better leave it behind.
Mejor déjela.
Well, if I come out unarmed, how do I know you won't shoot?
Si salgo desarmado, ¿cómo sé que no dispararás?
Well, you don't.
No lo haga.
What better option you got?
¿Qué mejor opción tiene?
Well, I can see your point.
Entiendo.
No gun.
Desarmado.
What the hell is he doing?
¿Qué diablos está haciendo?
Where's your son?
¿Dónde está su hijo?
I don't know.
No sé.
But I just don't want anyone else hurt.
Pero no quiero que nadie más salga herido.
Now you got to know that this is a deeply embarrassing moment for me.
Debes saber que este es un momento muy bochornoso para mí.
But I've done the right thing by surrendering and I hope that you do the same.
Pero hice lo correcto al rendirme, y espero que tú hagas lo mismo.
I wasn't planning on it.
No planeaba hacerlo.
Now, look, I know my son and the others have done you wrong.
Sé que mi hijo y los demás te hicieron daño.
And I know you want my boy dead.
Y sé que quieres matar a mi hijo.
But that ain't gonna bring your dog back,
Pero eso no te devolverá a tu perra...
So let's stop the killing and let's be reasonable.
Así que basta de muertes, seamos razonables.
Reasonable?
¿Razonables?
That how you run this town?
¿Como usted maneja este pueblo?
Well, now, you don't know nothing about that.
No sabes nada sobre eso.
This town needs me.
Este pueblo me necesita.
This town wouldn't be standing here without me.
Este pueblo no existiría de no ser por mí.
These people need a leader.
Esta gente necesita un líder.
Now, they don't always like it, but they can't survive without it.
No siempre les gusta, pero no pueden sobrevivir sin uno.
Now, you ought to remember that, soldier.
Recuérdalo, soldado.
Now, come on.
Vamos.
Leaders are chosen, Marshal.
Los líderes se eligen, alguacil.
You ain't given nobody a choice.
Usted no le dio a elegir a nadie.
Your son?
¿Su hijo?
He killed my dog.
Mató a mi perra.
So now, I ain't got no choice.
Ahora no tengo opción.
- All right, enough talking, Dad! - Whoa! Whoa! Now, hey!
- ¡Basta de hablar, papá! - ¡Oye!
No! I said I got it and you get out of the way!
¡No! ¡Yo me encargo, quítate del medio!
No. Stand back, Gilly!
No. ¡Atrás, Gilly!
Now, both of you all put your guns down.
Bajen las armas, los dos.
Now, that's enough is enough!
¡Ya fue suficiente!
You're just saying that because he's got you beat.
Solo lo dices porque él te venció.
He thinks he won, but he ain't won shit, not while I'm still here.
Él cree que ganó, pero no ganó nada, no mientras yo esté aquí.
Gilly! Put your guns down!
¡Gilly! ¡Baja las armas!
No, he'll shoot me!
¡No! ¡Me disparará!
He won't shoot you!
¡No te disparará!
Now look, we can stop all of this.
Podemos ponerle fin a todo esto.
No, he killed Roy, and then he killed Harris.
Mató a Roy, y luego a Harris.
He killed Tubby, and I'm not gonna let him get away with it.
Mató a Boti, y no dejaré que se salga con la suya.
He's got to die for what he did!
¡Debe morir por lo que hizo!
He does not have to die.
No tiene que morir.
Nobody's got to die.
Nadie tiene que morir.
Now, look, I'm begging you, don't shoot my son.
Te lo ruego, no le dispares a mi hijo.
The time for begging is over.
No es momento de ruegos.
Now's the time for praying.
Es momento de orar.
Well, don't worry, Dad, everything is under control.
No te preocupes, papá, todo está bajo control.
You just step away.
Hazte a un lado.
Just can I... Just let me talk to him.
Solo déjame hablar con él.
Just let me talk to him.
Déjame hablar con él.
No. We're done talking.
No. Ya no hablaremos más.
Dad.
Papá.
You all saw what he did!
¡Todos vieron lo que hizo!
He did this!
¡Fue él!
He killed him!
¡Lo mató!
This is all his fault!
¡Es su culpa!
And anyone who helps that man is as good as dead!
¡Y quien lo ayude es hombre muerto!
Now, where the fuck are you?
¿Dónde carajo estás?
Lady?
¿Lady?
What are you doing here, huh?
¿Qué haces aquí?
Shit.
Carajo.
What do you say we get out of here, huh?
¿Qué tal si nos vamos de aquí?
Give me a second.
Dame un segundo.
Move!
¡Muévete!
Where are you?
¿Dónde estás?
I know you're in here.
Sé que estás aquí.
Now,
Ahora...
you show your face, you coward.
...muéstrate, cobarde.
Why did you kill my dog?
¿Por qué mataste a mi perra?
Why would you do that?
¿Por qué lo hiciste?
Why would you hurt my dog?
¿Por qué lastimaste a mi perra?
No! No!
¡No!
Stop, please! Please, not again.
¡Basta, por favor! No otra vez.
Please, stop! Please, stop!
¡Por favor, basta!
I don't want to die!
¡No quiero morir!
Please, get off of me.
Suéltame, por favor.
Come on. Come on.
Vamos.
I told you I could help you.
Te dije que podía ayudarte.
Hey, now.
Oye.
Gilly? Gilly? Where are you?
¿Gilly? ¿Dónde estás?
Gilly?
¿Gilly?
Through this holy anointing may the Lord
Que el Señor, con la santa unción...
in his love and his mercy help you with the grace of the Holy Spirit.
...los ayude con amor y misericordia, con la gracia del Espíritu Santo.
May the Lord who sets us free...
Que el Señor nos libre...
You ought to stick around a while this time, Father.
Esta vez deberá quedarse, padre.
We could all use a little saving.
A todos nos vendría bien un poco de salvación.
It's okay, I got you.
Está bien, yo te ayudo.
Let's just get inside.
Entremos.